الشهادة فى سبيل الله هى حالة شريفة
تحصل للعبد عند الموت
لها سبب، وشرط، ونتيجة
وقد وعد الله المحسنين من عباده الصالحين أجرا عظيما
ودرجة عالية، وعظم أجورهم بأن ضاعف الحسنة بعشر أمثالها
وخص الله الشهداء بمنازل لا يصلها غيرهم
وقد وصف النبى الكريم  الشهيد فى الحديث الشريف
الذى يقول
إنَّ للشّهيدِ عندَ اللهِ عزَّ وجلَّ سِتَّ خِصالٍ
- أن يُغفَرَ له في أولِ دَفعةٍ من دمِه
- ويَرى مقعدَه من الجنَّةِ
- ويُحَلَّى حُلَّةَ الإيمانِ
- ويُزَوَّجَ من الحُورِ العِينِ
- ويُجارَ من عذابِ القبرِ
- ويأمنَ من الفزعِ الأكبرِ
- ويُوضَعَ على رأسِه تاجُ الوَقارِ الياقوتةُ منه خيرٌ من الدُّنيا وما فيها
- ويُزَوَّجَ ثِنتَينِ وسبعينَ من الحُورِ العِينِ
- ويُشَفَّعَ في سبعينَ إنسانًا من أقاربِه